> 团队成员：许东明、汪鹏、袁兴武、许京燕
> email：leafsunshin@163.com
> 时间：2019-09-23
> github：https://github.com/Leafsunshin/SE-AHU

# 软件需求规格说明书
## 1.引言给出对本说明书的概述。
1.1目的-编写本文档的目的
1.2文档约定——描述本文档的排版约定，解释各种符号的意义。
1.3各类读者的阅读建议——对本文档各类读者的阅读建议。
1.4软件的范围描述软件的范围和目标。
1.5参考文献编写本文档所参考的资料清单。
## 2.综合描述
> 这部分描述软件的运行环境、用户和其他已知的限制、假设和依赖

2.1软件前景——软件产品的背景和前景。
2.2软件的功能和优先级——概要描述软件的主要功能，详细功能描述在后面的章节中。在此给出一个功能列表或者功能方块图，这对于理解软件的功能是有益处的。
2.3用户类和特征——描述使用软件产品的不同用户类和相关特征。
2.4运行环境描述软件产品的运行环境，包括硬件平台、操作系统、其他软件组件。如果本软件是一个较大系统的一部分，则在此简单描述这个大系统的组成和功能，特别要说明它的接口。
2.5设计和实现上的限制——概要说明针对开发人员开发系统的各种限制，包括:软硬件限制，与其他应用软件的接口，并行操作，审查功能，控制功能，开发语言，通信协议，应用的临界点，安全和保密方面的限制。但是，此处不说明限制的理由。
2.6假设和依赖描述影响软件开发的假设条件，说明软件运行对外部因素的依赖情况
## 3.功能需求
3.1引言功能要达到的目标，实现功能所采用的方法和技术，功能的由来和背景
3.2功能说明功能需要的输入信息，对输入信息进行的有效性检查，操作的步骤，出现异常的响应，对输出数据的检查等。
## 4.数据要求
> 描述与功能有关的数据定义和数据关系。

4.1数据实体关系图——描绘数据实体关系。
4.2数据字典——定义数据流和数据存储或其他有关的数据项。
4.3数据库——描述对数据库的要求。
## 5.性能需求
> 产品的性能指标，包括产品响应时间、容量要求、用户数要求，例如:支持的终端用户数，系统允许并发操作的用户数，系统可处理的最大文件数和记录数，欲处理的事务和任务数量，在正常情况下和峰值情况下的事务处理能力。

## 6.外部接口
> 所有与外部接口有关的需求都应该在这部分说明。

6.1用户界面—描述软件用户界面的标准和风格，不包括详细的界面布局设计。
6.2硬件接口——系统运行环境中各硬件的接口。
6.3软件接口—描述软件与其他外部组件的连接，包括数据库、软件库、中间件等。
6.4通信接口—描述软件与通信有关的需求，如信息格式、通信安全、速率、通信协议等。
## 7.设计约束
> 说明对设计的约束及其原因。

7.1硬件限制硬件配置的特点。
7.2软件限制指定软件运行环境，描述与其他软件的接口。
7.3其他约束—约束和原因，包括:用户要求的报表风格，要求遵守的数据命名规范等。
## 8.软件质量属性
> 描述软件要求的质量特性。

## 9.其他需求
> 描述所有在说明书其他部分未能体现的需求。

9.1产品操作需求用户要求的常规操作和特殊操作。
9.2场合适应性需求—指出在特定场合和操作方式下的特殊需求。

### 附录1:词汇表—定义所有必要的术语，以便读者可以正确理解本文档的内容。
### 附录2:分析模型—这部分描述文档中所涉及的表达需求的模型，可能是数学模型、功能模型、数据模型或其他模型。
### 附录3:待定问题列表本说明书中所有待定问题的清单。
